猶如在夢幻國，神奇力量贈我
呆仔的百寶
同遊萬象太空，銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現網快車
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
多啦A夢，讓此刻不會老
夢境終可以達到
Shalalalal
陪伴我一起歌唱
高聲安歌，同樂去打打鼓
多啦A夢，讓此刻不會落美景像
可以望見得到
睇日食
日式呀？
日式係咪好好味㗎？
你係咪聽到有個「食」字
就以為係食得嘅大雄？
錯喇，比着大雄可能真係食到太陽㗎
大雄，你小心會辣親喎
算點喎？
喺度噉樣笑人
雖然唔知第廿四係乜嘢啊
但係我完全冇興趣啊
好痛啊
係正香啊
靜香呀
聽日5月廿一號喇
原來…
出木杉都喺度呀？
我哋就快可以睇到日食喇
真係好期待啊
我諗住去高啲嘅地方，用副日食眼鏡
觀察今次日食嘅過程啊
犀利啊
靜香想唔想一齊去睇啊？
好啊，我哋一齊去吖
唔係𠻺嗎？
連靜香都對日食咁有興趣
噹
我聽日做好準備，我買咗日式眼鏡啊
哎吔
走喇，個個都話日食…到底係乜嘢啊？
大雄，你做咩咁大火氣啊？
所謂日食就係…
就噉用把口講解畀你聽其實都幾難㗎喎
喺呢個時候呢
實物模擬大百科詞典
大百科詞典？
多啦A夢啊
查書呢啲咁麻煩嘅事你唔好怨我喎
放心啦，佢一啲都唔麻煩㗎
一式
最大嘅呢個就係太陽，中間嘅係地球
而最細嘅就係月球
你留心睇下地球
見唔見到月球造成嘅黑影啊？
真係喎
所有留喺黑影範圍裏面嘅人
都會因為畀月球遮住而睇唔到太陽
你試下將地球移開
自己隔住月球望向太陽吖，將地球移開？
犀利啊，個太陽變成一個金色嘅環啊
呢一個現象就係叫做日環食嘞
但係…
月球同太陽嘅大細相差咁遠
點解佢都可以遮住個太陽𠸏？
因為佢哋同地球嘅距離唔一樣啊
近嘅嘢睇起嚟係會大啲𠺢嘛
而遠嘅嘢睇起嚟就會細啲嘞
大雄你隻手夠係好細啦
都可以將個太陽完全遮住
原來係噉樣
係噉我明白喇
但係點解個個人都咁想睇到日環食𠸏？
日環食唔係成日都會發生㗎
如果睇到嘅話
由平安時代以嚟一直都係件大事嚟㗎
平安時代？
如果錯過咗聽日嘅日環食
就再冇機會睇到？
呢一帶嚟講係啊，不過
喺幾百年之後應該可以再睇到𠸏
幾百年呀？
我點等多幾百年啊？
哎吔，你冷靜啲啦，你喊乜嘢啫？
而家又唔係錯過咗呀？
又係喎吓
但係
聽日又唔一定會係晴天喎
唔係晴天嘅會點樣啊？
月球同太陽就會畀雲遮住
噉就睇唔到日食㗎喇
好啦，係噉嘅，我哋整個晴天娃娃啦
好提議啊
媽媽，我要紙巾啊
紙巾啊
早唞喇
陰天𠸏？
大件事喇
哥拉A夢
而家唔係分甘嘅時候啊
而家陰天啊，睇唔睇到啊？
睇乜嘢啊？
仲問我乜嘢？
日環食啊
哦，又係喎
但係你唔使擔心嘅
我都預咗會係噉㗎喇
「強力扇風神」
你只需要撥呢兩把扇飛上雲頂上面
噉就可以睇到日食㗎喇，你話撥啲扇？
就憑呢兩把扇邊可能飛到上天喎？
冇問題嘅，因為呢啲扇嘅空氣阻力好大
你只要輕輕撥一撥噉就會吹起好大風㗎喇
會好大風
唔好啊
原來係噉啊
好嘢
好舒服㗎，感覺好似變咗雀仔啊
冇錯係啊
我仲帶埋個陀錶嚟𠻹啊
我知日環食係由七點半開始維持五分鐘
所以一定趕得切嘅，多啦A夢真係掂啊
你真係好靠得住啊，好喇
我哋再飛高啲啦，好啊
喂
你仲話係乜嘢發國際嘅日食眼鏡？
做乜嘢都睇唔到𠸏？
噉我都冇辦法㗎，因為幼稚吖嘛
胖虎啊，你睇下嗰邊
大雄佢而家
係咪諗住淨係佢哋兩個上雲頂睇日食啊？
激氣啊，睇住嚟啦
日食…
大雄
不愧係著名球手啊
好啦，你又唔記得帶雨傘啊，點算啊？
啲線畀佢哋搶走咗啊，我睇唔到日食啊
好啦
既然係噉就無論點都要睇到日食啊
蜘蛛絲製造器
嚟啦，將佢黐喺屁股度就得嘞
然之後腹部要用力啊
唔好，蜘蛛絲
蜘蛛絲會隨住風向一直伸延出去㗎
唔通要沿住呢條線爬上去？
唔得啊，一定會跌落嚟㗎，冇問題
喺呢條絲上面係絕對唔會跌㗎
係啊，佢喺地面跑得仲更加快啊
激氣啊，唔可以輸畀佢哋㗎
7點20分
放心啦，冇問題，我哋仲有十分鐘
就嚟入到雲裏面喇
真係好期待啊
好可惜啊，睇嚟唔似會天晴啊
原本以為喺嗰個地方就可以睇到𠻹
已經七點半喇
你飯食好快就開始喇
睇下
太陽出嚟喇
犀利啊，好清楚噉睇到個環啊
好浪漫啊
真係好有神秘感啊
哎吔
好似夜晚咁暗啊，因為而家喺雲裏面啊
開始見到太陽喇
到咗喇
雲頂呢度係晴天啊
「硬雲噴霧」
只要將啲噴霧噴喺啲雲上面
噉之後就淨係等到日食就得嘞
我開始覺得好興奮啊
激氣啊，絕對唔可以錯過㗎
絕對唔可以
多啦A夢，你日食仲有幾多分鐘啊？
睇下先，仲有…
十分鐘
隻錶啲針好似一直都冇郁過𠸏？
唔通係嗰個時候…
電壞咗啊
噉即係…
話唔定一式已經完咗喇
做乜嘢啊？
多啦A夢，表情咁怪𠸏？
冇乜嘢啊
而家應該仲有五分鐘到喇
仲有五分鐘啊？
呢個係好難有機會睇得到嘅景象啊
冇錯係啊
講唔出口
講唔出日食已經完咗呢啲説話
我講唔出口啊
有辦法喇
我返去攞啲豆沙包嚟啊吓，而家去呀？
但係日食好快開始喇喎
冇問題，我好快返嚟啊吓
真係完全唔識得浪漫啊，哎吔…
點解𠸏？
我啱啱好似聽到多啦A夢把聲喎
一食開始喇
發生咩事啊？
犀利啊，竟然會出現兩次日食啊
胖虎，你睇下
乜嘢啊？
係日食啊
真係好靚啊，好奇妙啊
咁辛苦走嚟睇都係值得㗎
但係
點解多啦A夢
每一次都係喺最重要關頭
嗰陣先至唔見咗人㗎？
真係可惜啊
總算解決咗
漫畫家胖妹老師
做咩啊？
大雄喺度陰陰嘴笑𠸏
嗰個怪怪…
我畀本好得意嘅漫畫你哋睇啦
咩嚟㗎？
係上個月《快樂蟲》漫畫月刊嚟呀？
呢本我早已經睇咗喇
係噉，你呢一頁呢？
大雄？
請我睇下
點解呢啲咁一塌糊塗
完全係亂嚟嘅漫畫？
可以刊登喺《快樂蟲》呢
一種一流嘅月刊𠸏？
編輯話實在好有趣
所以求我畀佢哋登囖，就係噉吒嘛啩
唔好講大話啦，你係咪畀咗好多錢啊？
大夢啊
對唔住啊，只係同你哋開個玩笑吒嘛
開玩笑
畫咩都得㗎，你哋試下喺度畫啲嘢吖
喏
畫好喇
噉跟住呢
「印刷製書機」
好喇，我而家將你哋畫嘅
稿同埋漫畫雜誌放入去
完成喇，係噉
你哋可以打開呢本雜誌睇下喇
嗱
大雄，你竟然用呢啲出賣嘅法寶
去呃我呢個純真嘅心啊
你點可以噉樣話大雄㗎？
大雄啊
頭先我噉樣對你好對唔住啊
點解啊？
小鬼，你同我行遠啲啊
係
我有件事想請求你哋㗎
係咩請求啊？
老實講，其實我真係好希望
基斯之狸江田出品嘅
漫畫可以登喺漫畫雜誌
基斯之狸江田？
係咪女摔角手嚟啊？
係我妹畫漫畫用嘅筆咩嚟？
係，原來係噉啊
我妹佢好慘，佢成日投稿參不新人獎
但係一直都落選
阿妹啊
係咪諗緊新漫畫嘅情節呢？
我諗緊不如放棄畫漫畫吖
我真係冇畫漫畫嘅才能啊
噉太懦弱喇
絕對唔可以落船一兩百次就氣餒㗎
哥哥會幫你打氣㗎
哥哥
件事就係噉樣喇
呢啲係阿妹到目前為止畫嘅原稿嚟
有好多好完美嘅傑作
全部幫我登出嚟啦
但係，想登喺邊本雜誌啊？
我帶咗嚟喇，呢本得唔得啊？
係好受女仔歡迎嘅漫畫雜誌嚟喎
講大話
我冇講大話㗎，冇講到你只係我唔啱
但係密碼少女嘅
總編輯話無論點都好想登出
基斯至嚟宮田老師嘅漫畫㗎
你本我睇咗啦
但係都冇登到我嘅漫畫喎，阿妹啊
可能係之前你睇漏眼嘅啫，你睇下
嗱，你睇下啦，睇下啦
邊有可能會登喎？
吓，呢個的確係我畫嘅故仔啊
嗱，係咪啊，阿妹？
我都話過就算落船一兩百次
都唔可以氣餒㗎啦
哥哥
所以，以後你要畀心機畫漫畫喇
呢本係上個月嗰期㗎，冇錯啊
噉我打電話畀編輯部先
等陣啊
我諗唔使打電話去㗎喇
我要同你講聲多謝啊
我都想問下讀者嘅意見，噉做會好弊㗎
噉做點解會好弊啊？
總之你喺度等我啦
哥哥
幫我諗下辦法啦
而家仲可以有咩辦法啊？
噉樣個大話有乜可能會唔穿煲喎？
老實話佢知，只係個小小嘅玩笑啦
頭先阿妹佢直頭開心到喊出嚟
我點可以話係開玩笑喎？
係噉冇辦法啦
截取談話電話
而家就將呢條線播喺胖虎屋企嘅電話度啦
唔係咪真係得㗎？
搞掂喇
阿妹，可以打電話㗎喇
我而家覺得好緊張啊
你唔好太過得意忘形啊
喂，請問係咪編輯部啊？
我係啊
你好啊，基色芝尼老師
多謝你之前投稿畀我哋嗰啲傑作啊
仲有問卷調查結果
你嘅傑作係第一位啊
你係講真嘎？
Yes
而家老師嘅受歡迎度係日本第一
講座係世界第一，講得太誇張喇
噉就好喇，真係多謝你啊
噉樣太好喇，阿妹
好似發夢噉啊，噉樣你滿足啦
但係好奇怪喎，乜嘢奇怪？
既然咁受歡迎
點解一封fans嘅信都收唔到㗎？
你喺度等我，阿妹？
fans信？
一日都係大雄你講多嘈多啊
不過我只係…
求下你哋，諗下辦法啦
真係冇你修啊
「魔法書信筆」
呢支筆已經設定為小學四年級女仔嘅水平喇
你而家試下用佢嚟寫信啦，快啲寫啊
基斯芝尼老師
我看了朱古力非常美妙
請基斯芝尼老師噉
後繼續畫這麼好看及有趣的漫畫吧
就噉樣啦
噉就可以好順暢噉
寫出一封內文同字跡都符合設定年齡嘅信喇
但係，只係得一封佢會唔滿意㗎
係噉
我哋就將設定範圍擴闊到
由幼稚園至到大學生啦
嗱
又係我寫呀？
噉梗係啦
攞咗fans信嚟喇
有咁多呀？
「很喜歡老師」
我是你啲狂熱fans
老師，加油
呢啲fans信全部都包
含咗佢哋同我打氣嘅心意㗎
呢層當然喇
但係真係好奇怪喎，乜嘢奇怪啊？
咁受歡迎嘅作家
我覺得其他雜誌應該唔會冇表示㗎喎
你等我一陣啦
要登喺更多嘅雜誌度啊
快啲…
出嚟
少女flower
come be pity
pocket girl cheese
睇下，似乎唔同嘅雜誌都有登到啊
真係喎
真係太好喇，阿妹
你而家已經係個一流嘅漫畫家喇
係噉即係…
我應該會收到好多…稿費啦，啊
稿費？
有錢之後，我要起間好似城堡嘅屋啊
起間城堡？
你…你等一陣啊
哥哥
救下你啊
而家即刻畀狗吠阿妹啊
邊有可能幫到噉嘅地步啊？
而家噉，你叫我點樣返屋企度見阿妹喎？
成件事好似發緊夢噉啊，睇真啲
我啲作品真係咁好咩？
其實我真係好想親耳聽下
啲讀者係點樣睇我嘅作品㗎
妹妹
遇到你真係啱喇
有咩事啊？
你有冇睇過嗰位叫基斯之狸
新作家嘅漫畫啊？
基斯之狸？
我從來都冇聽過喎
請你…
睇下呢本漫畫吖
咁離譜都有𠸏？
畫工差到一塌糊塗啊
竟然會得啲噉樣嘅漫畫喎
到底呢個叫基斯芝嚟㗎作者係乜水嚟啊？
你做乜嘢啊？
粒粒唔出𠸏？
喂，點解噉樣對我？
我冇得罪你喎
老實噉樣講意見我聽，真係太好喇
係噉，城堡吖
畀個城堡我啊
我真係冇辦法喇
畀我啦
唔好走啊
一定係阿妹打電話揾總編輯喇
邊位？
喂，請問係咪編輯部啊？
冇錯，係啊
我係基斯之嚟啊
其實
我已經考慮得好清楚喇
我諗我啲作品係冇資格收你哋嘅稿費㗎
我會由基礎重新學習
請你哋當冇登過啦
真係有上進心啊，阿妹
唔係
係基斯之嚟老師
猶如在夢幻國，神奇力量贈我
火仔的百寶
同遊萬象太空銀河上面捕捉
光陰的美好
難題若是遇到隨時隨地就變身
彷彿滿腹靈感
快飛往異神無愁樂國
挽手跟星光閃閃跳舞
隨意踏進這扇門
讓理想得到夢變真
越過鐵路和郊野
轉眼再現夢快車
Shalalalalala
陪伴我一起高唱
高聲安歌，同樂去踏踏步
Doraemon
讓此刻不會落美景像可以望見得多